# 2. Фильтрация IP-адресов

**Реализуем утилиту для эффективной сортировки и фильтрации лога IP-адресов. Продолжаем пользоваться сборочной фермой для публикации пакета.**

Программа из стандартного ввода читает данные. Данные хранятся построчно. Каждая строка состоит из трех полей, разделенных одним символом табуляции, и завершается символом конца строки. 

**Формат строки:**

text1 \t text2 \t text3 \n

Поля text2 и text3 игнорируются. Поле text1 имеет следующую структуру (ip4 address):

n1.n2.n3.n4
где n1..4 – целое число от 0 до 255.

Требуется загрузить список ip-адресов в память и отсортировать их в обратном
лексикографическом порядке. Пример лексикографической сортировки (по первому числу, затем по второму и так далее):

1.1.1.1
1.2.1.1
1.10.1.1

Соответственно, обратная:

1.10.1.1
1.2.1.1
1.1.1.1

<aside>
💡 Обратите внимание – сортировка выполняется в байтовом (численном) представлении IP-адреса, а не в строковом. Поэтому адрес, например, 1.2.1.1 меньше адреса 1.10.1.1 (ведь 2 < 10).

</aside>

**Далее выводим в стандартный вывод следующее:**

1. Полный список адресов после сортировки. Одна строка - один адрес.
2. Сразу следом список адресов, первый байт которых равен 1. Порядок сортировки не меняется.
Одна строка - один адрес. Списки ничем не разделяются.
3. Сразу продолжается список адресов, первый байт которых равен 46, а второй 70. Порядок
сортировки не меняется. Одна строка - один адрес. Списки ничем не разделяются.
4. Сразу продолжается список адресов, любой байт которых равен 46. Порядок сортировки не
меняется. Одна строка - один адрес. Списки ничем не разделяются.

### Требования к реализации

В приложенном к заданию исходном файле необходимо заменить, где это возможно,
конструкции на аналогичные из стандарта С++14/C++17. Реализовать недостающий функционал.
Не обязательно следовать приложенному шаблону. Можно выполнить задание, оформив код
любым корректным способом.

### Лишний раз проверьте

1. лексикографическая сортировка понятна как для строки, так и для контейнера
2. выбрана соответствующая задаче структура данных

### Самопроверка

Макет исходного кода, а также тестовый файл с данными ip_filter.tsv прилагается к материалам
занятия. Проверить себя можно следующим образом (Linux):

cat ip_filter.tsv | ip_filter | md5sum

24e7a7b2270daee89c64d3ca5fb3da1a -

<aside>
💡 Внимание! Из-за различного толкования символа ‘\n’ на Linux и Windows, вышеприведенный хэш актуален только для Linux-систем. В случае, если Ваша рабочая система Windows, придумайте способ, как проверить реализацию, имея эталонный результат только для Linux.
Пакет `ip_filter`, содержащий исполняемый файл `ip_filter`, должен быть опубликован в качестве
релиза в репозитории.

</aside>

- **Дополнительное упражнение**
    
    Добавить unit-тесты для реализации на понравившемся тестовом framework-е (рекомендуем
    GoogleTest).
